# It-hub

---

## Установка Flutter

Документаци по установке Flutter на [Windows](https://docs.flutter.dev/get-started/install/windows).

Документаци по установке Flutter на [macOS](https://docs.flutter.dev/get-started/install/macos).

Документаци по установке Flutter на [Linux](https://docs.flutter.dev/get-started/install/linux).

---

## Создание нового проекта

Для создания нового Flutter проекта можно использовать команду

```sh
$ flutter create app_name
```

Эта команда создаст проект ```app_name``` с поддержкой всех платформ, доступных в вашей среде
разработки.

Для создания нового Flutter проекта для конкретных платформ можно использовать команду

```sh
$ flutter create --platforms <платформы> app_name
```

Где ```<платформы>``` — это список платформ, разделенных запятыми. Например:

- ```android```
- ```ios```
- ```web```
- ```windows```
- ```macos```
- ```linux```

```sh
$ flutter create --platforms android,ios app_name
```

---

## Запуск программы

Для запуска программы используйте команду

```sh
$ flutter run
```

Для запуска программы на конкретной платформе используйте команду

```sh
$ flutter run -d <платформа>
```

Где ```<платформа>``` это

- ```android```
- ```ios```
- ```chrome```
- ```windows```
- ```macos```
- ```linux```

---

## Design

### Material

***Material Design*** — это дизайн-система, разработанная Google, которая предоставляет набор
готовых виджетов для создания современных и красивых интерфейсов. Эти виджеты встроены в Flutter и
позволяют быстро создавать приложения с единым стилем.

### Cupertino

***Cupertino*** — это набор виджетов и стилей, которые имитируют дизайн iOS. Эти виджеты позволяют
создавать приложения, которые выглядят и ведут себя как нативные iOS-приложения. Flutter
предоставляет готовые Cupertino-виджеты, которые можно использовать для разработки приложений с "
яблочным" стилем.

---

## StatelessWidget и StatefulWidget

### StatelessWidget

Виджет, который не изменяет свое состояние после создания. Он статичен и не может обновляться
динамически.

Основные характеристики:

- Не имеет внутреннего состояния.
- Перестраивается только при изменении внешних данных (например, через параметры ```final```).
- Используется для отображения статического контента.

Методы:

- ```build(BuildContext context)```: Определяет, как виджет отображается на экране.

```dart
class MyText extends StatelessWidget {
  final String text;

  MyText({required this.text});

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Text(text);
  }
}
```

### StatefulWidget

Виджет, который может изменять свое состояние в процессе работы приложения. Он динамичен и может
обновляться.

Основные характеристики:

- Имеет внутреннее состояние, которое может изменяться.
- Перестраивается при изменении состояния (через вызов ```setState()```).
- Используется для интерактивных элементов (например, формы, анимации).

Методы:

- ```createState()```: Создает объект состояния (```State```).
- ```setState()```: Обновляет состояние и перестраивает виджет.

```dart
class Counter extends StatefulWidget {
  @override
  _CounterState createState() => _CounterState();
}

class _CounterState extends State<Counter> {
  int _count = 0;

  void _increment() {
    setState(() {
      _count++;
    });
  }

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Column(
      children: [
        Text('Count: $_count'),
        ElevatedButton(
          onPressed: _increment,
          child: Text('Increment'),
        ),
      ],
    );
  }
}
```

### Ключевые различия

| Критерий           | StatelessWidget                     | StatefulWidget                           |
|:-------------------|:------------------------------------|:-----------------------------------------|
| Состояние          | Нет внутреннего состояния           | Есть внутреннее состояние                |
| Обновление         | Не обновляется динамически          | Может обновляться через ```setState()``` |
| Использование      | Статический контент                 | Интерактивные элементы                   |
| Производительность | Быстрее, так как не перестраивается | Медленнее, так как перестраивается       |

### Когда использовать?

- ***StatelessWidget***: Когда виджет не зависит от изменяющихся данных (например, текст, иконки,
  статичные карточки).

- ***StatefulWidget***: Когда виджет должен реагировать на действия пользователя или изменяющиеся
  данные (например, формы, счетчики, анимации).

---

## Виджеты ограничений

***Виджеты ограничений*** (Constraint Widgets) в Flutter используются для управления размерами и
положением дочерних виджетов. Они задают ограничения (constraints) на размеры дочерних элементов,
которые затем могут использовать эти ограничения для определения своих собственных размеров.

---
